Câu 1: Nêu các thiết bị mạng cơ bản (NIC, Repeater, Hub, Bridge, Switch, Router). Chức năng, đặc điểm, tên thiết bị và tầng hoạt động?

Câu 2: Trình bày nguyên tắc đánh địa chỉ IP cho mạng máy tính. Phân biệt sự khác nhau giữa địa chỉ chung (Public address) và địa chỉ riêng (Private address)?

Câu 3: Trình bày các bước cần phải thực hiện để xây dựng một mạng máy tính. Trong các bước trên bước nào quan trọng nhất? Vì sao?

Câu 4: Nêu định nghĩa tài khoản nhóm và qui tắc gia nhập nhóm trên miền. Vẽ sơ đồ qui tắc gia nhập nhóm trên miền.

------------------------------------------------------------------------------------------

Câu 1: Nội dung như thầy đã nhắc lại, giải thích ở lớp. Xem lại tài liệu mạng máy tính và các tài liệu khác.

Câu 2: Các em tham khảo các gợi ý:
Tham khảo phần trả lời của các nhóm & ôn tập lại.

Câu 3: Trình bày như tài liệu & các phân tích, triển khai, giải thích của thầy ở lớp, nhớ triển khai các ý không chỉ ghi đề mục.

Bước quan trọng trong quá trình xây dựng các em tham khảo các ý:

Bước thiết kế giải pháp là quan trọng nhất vì liên quan các vấn đề thực tế:
+Kinh phí dành cho hệ thống mạng;
+Công nghệ sử dụng
+Nhu cầu, thói quen công nghệ người dùng
+Yêu cầu kĩ thuật, tính ổn định, hiêu năng sử dụng, băng thông của hệ thống
mạng;
+Ràng buộc bản quyền, pháp lý.

Câu 4: Một số ý tham khảo
+ Tài khoản nhóm (group account)
Tham khảo phần trả lời của nhóm bạn Thuận, Quân...

Qui tắc gia nhập nhóm:

Tất cả các nhóm Domain local, Global, Universal có thể thêm vào nhóm Computer Local Group.
Tất cả các nhóm Domain local, Global, Universal có thể thêm vào chính loại nhóm của nó.
Nhóm Global có thể  thêm vào nhóm Universal.
Nhóm Global và Universal có thể thêm vào trong nhóm Domain local.