~Câu 1: Để thiết lập dùng mật khẩu đơn giản
Vào Start ->Administrative Tools -> Group Policy Management
->Domains -> Group Policy Objects ->Default Domain Policy -> (right Click)Edit -> Xuất hiện hộp GPM Editor
Computer Configuration ->Policies ->Windows Settings ->Security Settings -> Account Policies ->Password Policy -> Minimum Password Length -> 1 characters

~Câu 2: Trình bày quá trình thực hiện cấu hình Home Folder và mục đích.
_ Tạo Home folder:
+ Trên Server tạo Thư mục
Share và NTFS permission tùy trường hợp cho thư mục đó cho user
+ Vào Active Directory Users and Computers
-> Chọn OU -> chọn tab Profile trong Properties của user or Group muốn
tạo Home Folder -> Nhìn mục Home folder tick vào Connect
cho nó connect đến Tên máy Server\ tên thư mục tạo Home folder \ user
VD: \\server\folder\%username%
_ Mục đích:
+ Dữ liệu của user sẽ được lưu hết lại trong Home Folder
+ Muốn cho User sử dụng ứng dụng hay dữ liệu chỉ cần copy vào
User đó trong Home Folder.
+ User có thể truy cập từ máy Cilent bất kỳ.
+ Dể dàng quản lý dữ liệu của các user.

~Câu 3: Trình bày quá trình thực hiện thiết lập Offline files, tác dụng.
_ Tạo Offline files:
+ Trên Server tạo Thư mục
Share và NTFS permission tùy trường hợp cho thư mục đó cho các user
+ Đăng nhập vào User vào control panel hoặc cách khác mở Offline file lên
Chọn Make Available Offline
_ Tác dụng:
+ Tác dụng khi user phải di chuyển ở nhiều địa điểm và nhiều mạng khác nhau
+ Chọn file or folder nào muốn sử dụng Offline files lúc đó nó sẽ được download
xuống máy Client, trường hợp mất mạng thì vẫn có thể dùng và chỉnh sửa, nội dung
sau khi được chỉnh sửa sẽ được đồng bộ hóa lên lại Server khi có kết nối mạng trở lại.

~Câu 4: Trình bày quá trình thực hiện cấu hình, thiết lập Roaming & Mandatory, trường hợp sử dụng.
_Thiết lập Roaming:
+ Trên Server tạo Thư mục
Share và NTFS permission tùy trường hợp cho thư mục đó cho các user
+ Vào Active Directory Users and Computers
-> Chọn OU -> chọn tab Profile trong Properties của user or Group muốn
tạo Home Folder -> Nhìn mục User Profile tick vào Profile path
và gán đường dẫn cho nó.
VD: \\server_name\folder_name\%username%
_Thiết lập Mandatory:
+ Tương tự Roaming
+ Các file trong User Roaming sẽ bị ẩn nên đầu tiên cài đặt cho hiển thị
file ẩn và cho hiển thị định dạng file để đổi đuôi file.
+ Đổi files ntuser.ini thành ntuser.man | khi đó từ User Roaming sẽ thành User Mandatory.

_ Trường hợp sử dụng hai loại User Profile trên là:
+ Nếu muốn cho User tùy ý sử dụng và lưu lại các thay đổi mới thì cài Roaming Profile
lúc này khi User đăng nhập vào thì Dữ liệu của User sẽ chuyển từ Server về Client
Mọi thay đổi của User khi log out thì được upload hết lại Server.
+ Còn với Mandatory dữ liệu User chỉ đưa từ Server về Client, phía Client sẽ không
upload ngược về Server nên mọi thay đổi của User không được Server lưu lại.